Готово, Реріті!
Ось остання купа твоїх валіз.
Насправді, Спайку, іще одна купа валіз лежить он там.
Будь такий ласкавий.
Звісно…
Я буду ласкавий…
Цілий тиждень у прекрасному місті Мейнгеттені!
Manehattan = mane (грива) + Мангеттен (центральний район Нью-Йорка)
Та ще й разом зі всіма своїми друзями!
Ну як би ми могли не підтримати тебе на Тижні моди, Реріті?
Не те щоби тобі це було потрібно.
Ми впевнені, що ти переможеш.
Навіть не знаю як сказати, наскільки я щаслива,
що ви будете там зі мною!
Але…
…я можу вам показати.
Що це?
О! о! о! Я знаю! Паперове віяло!
— Ні, це…
— Картковий фокус?
Ну, знаєш, я вибираю карту, запам’ятовую її
і кладу назад до колоди так, щоби ти не бачила, і…
Це — квитки на найпопулярніший мюзикл Брідлвею!
Bridleway = bridle (вуздечка) + Бродвей (головна вулиця Мангеттена)
Невже ти про «Гінні з-під Пагорбу»?
Hinny of the Hills (букв. «Лошак із Пагорбів») —
пародія на назву вистави The Maid of the Mountains
Адже квитки на нього було розпродано кілька місяців тому!
Чи про нього?
Саме так.
Про нього.
О, Реріті, не варто було!
Але…
…якщо ти вже їх дістала…
— Ура!!! —
— Так круто!!! —
Ця поїздка мені вже подобається!
Обожнюю стрибати уверх-униз! Уїї-гі!
Ходімо, дівчата.
Я знайшла, де нам зупинитись усього за квартал від вокзалу,..
…у самісінькім серці цього величавого міста.
Дивіться! Ось театр, де ставлять «Гінні з-під Пагорбу»!
— Ух ти! —
— Круто! —
Ого, Реріті! Як тобі вдалося дістати квитки на завтрішню виставу?
Я трохи допомогала їхньому костюмерові,
тож він знайшов вихід на кого треба.
Круто!
Ось чому Мейнгеттен такий чудовий і неповторний.
Реріті підкорює Мейнгеттен
Автор сценарію: Дейв Польські
Зробиш комусь добру справу —
…і хтось неодмінно зробить добру справу тобі.
І тоді ти робиш добру справу для нас.
Як-от ведеш нас на «Гінні з-під Пагорбу»!
Не абищо, а на найкрутіший мюзикл у всій Еквестрії!
Мабуть, так і є, раз навіть Рейнбоу Деш у захваті.
Зазвичай вона не любить мюзикли.
Не люблю.
Коли поні ні з того ні з сього починають співати?
Хто так робить?
О, Мейнгеттене,
причарував мене!
Місто, де життя
вирує-плине!
І нагода
тут щоднини є
Комусь приємне зробити.
Хтось поруч злиться —
не зважай.
А щось від
щирого серця дай.
І побачиш як —
лиш зачекай —
Даруєш щастя іншим ти!
Ласкаво просимо до готелю «Мейн Фер».
Mane Fair Hotel — швидш за все,
mane (грива) + Mayfair Hotel, що поруч із Бродвеєм
Дозвольте мені відвезти Ваші валізи до кімнати.
Тільки якщо приймете мою скромну вдячність.
О-го-го, зараз пошукаю решту.
Не треба решти. Я наполягаю!
Я шляхетність
Несу крізь все, що я
вам даю.
Я шляхетність
У приклад ставлю вам.
Просто гляньте, як
я живу!
— Після Вас.
— О, дякую.
Ось, візьміть мій.
Ого! Ну, спасибі!
Чую часто:
«Реріті,
Така відкрита ти дарма
До чужинців, наче друзів —
У серці в них зима!»
Та кредо це мого життя,
І я не відступлю.
Бачу в когось смут —
і я вже тут.
Я усмішки вам несу!
О, Мейнгеттене,
причарував ти нас!
А якщо буркун попавсь?
Не лякайся, підсоби йому,
І розтане злоба враз!
Я шляхетність
Несу крізь все, що для вас
я роблю.
О, шляхетність,
мій магічний ключ.
Мейнгеттене, стрічай,
я вже тут!
Я вже тут!
Уявити тільки: мої вбрання скоро будуть виставлені у вітринах…
…найвишуканіших крамниць найвишуканішого міста Еквестрії!
Про таке можна було тільки мріяти!
Тобі більше ні з чим не треба допомогти?
Нічого не спадає на думку.
Усі сукні повністю завершені.
Виткані з нової розкішної тканини,
над якою я працювала місяцями.
Тягнеться, але не облягає.
Блищить, але не зухвало.
Звучить вражаюче.
Тепер мені залишилося тільки показатися на подіумі
зі своїми вбраннями о другій годині.
Кумедно. Адже судячи з отого годинника,
у тебе залишилося десять хвилин.
О, стрічечки і ниточки…
А Палац мод — на іншому кінці міста!
Якщо не дістануся туди, мене дискваліфікують!
ТА-А-А-КСІ!!!
О ні! Нам треба допомогти їй зловити таксі. Негайно.
Я миттю!
Гей, друже. Тут не зайнято?
Кінець черги он там, подруго.
Га? Що?
Усім раптово знадобилося таксі?
Боюся, спіймати таксі о цій порі — майже неймовірно.
Прошу, пустіть її вперед.
Їй кров з носа необхідно зараз бути в іншому місці.
Іще чого!
Нехай стає в чергу як і всі!
Ох, все це марно.
Візники підбирають пасажирів тільки по черзі.
Зламане колесо працює як нове.
То куди вам, добродії?
Палац мод, сім хвилин! Устигнете?
Тримайтеся!
Чао-чао!
Фух. Ледве встигли.
Ні в кого не виникло відчуття, ніби ми щось забули?
Її вбрання!!!
Добридень! Я на Тиждень мод!
Усі зібралися біля подіуму і вже починають.
Так що йдіть зараз туди зі своїми вбраннями.
Потім залишите їх за лаштунками.
М… мої вбрання?!
І як тільки я могла їх забути?!
Усе пропало!..
Пані, вони тут.
Ваші друзі сказали, що вони потрібні Вам терміново.
Тож я запропонував доставити їх власноруч.
«Все що завгодно заради тієї милої поні»,— сказав я їм.
Ви мій рятівник!
Я встигла!
Ще й на кілька секунд раніше.
Доброго дня! Приємно з вами познайомитися.
Реріті, як я зрозуміла?
А Ви, певно, Прим Гемлайн?
Prim Hemline, від prim (манірний) та hemline (поділ сукні)
Організатор цього грандіозного показу?
— Як Ваші…
— Пані Реріті!
Чому всі інші учасники прибули на півгодини раніше,..
…а Ви — за лічені секунди до початку?
Напевне… дуже пощастило.
Коли ми закінчимо, підете за лаштунки завершувати
приготування до завтрашнього передпоказу.
Ви демонструватимете свої вбрання останньою.
Ми дотримуємося строгого графіку, тож постарайтеся
прийти трохи раніше, ніж за кілька секунд до початку, га?
Завтра я визначу, хто з вас показуватиме свої вбрання
перед найкращими модельєрами міста.
Усі решта вирушать додому. Як прикро.
Ви вільні.
Я така рада, що ти приїхала, Реріті.
Я теж. Схоже, мені у всьому таланить.
Не пам’ятаєш мене?
Сурі Поломе́р із понівільської Ліги в’язальниць?
Suri Polomare — схоже, просто ім’я
О, так, точно-точно!
Я же бачу: хтось знайомий, та ніяк не згадаю, хто.
Стільки років тебе не бачила.
Це тому що я поїхала підкорювати велике місто.
Ага…
О, ти молодець, Сур…
О, яка я рада тебе бачити!
І ось ми тут… суперниці… ага…
Так, так. Ну, удачі!
О, удача мені не потрібна. Тобі допомогти?
О, превелике дякую!
Отакої! Твоя колекція просто розкішна!
О, ну годі. Упевнена, твоя колекція така ж гарна, якщо не краща.
Вона непогана, але далеко не така, як твоя.
Наприклад, мої спідниці.
Їм так не вистачає якоїсь родзинки.
Я і гадки не маю, де мені…
Насправді, кілька клаптиків твоєї тканини ідеально підійшли би…
Ем… Слухай, ти не будеш проти, якщо я позичу зразок?
О, зовсім ні.
Ось, тримай. У мене їх ще багато.
Ти впевнена?
Абсолютно.
Гаразд, мені було дуже приємно зустрітися,
і я не хочу здатися грубою,..
…та мені слід закінчити приготування,
і я, схоже, трохи спіз…
…нююсь?
Добридень!
Я прийшла на передпоказ на півгодини раніше.
Саме так, як любить Прим.
Ставайте у чергу он там.
Ого, яка розкішна тканина. Ви самі її зробили?
О, так. Вона…
Тягнеться, але не облягає.
Блищить, але не зухвало.
Уся колекція виконана в єдиному прекрасному візерунку.
Він підходить до всього: до спідниць, до топів, черевиків і…
О, браво!
Ніколи не бачила нічого подібного.
Ти вкрала мою тканину!
Нічого я не крала, окей?
Ти сама мені її дала, забула?
Я дала її тобі для клаптиків.
А не для цілої колекції!
Як тобі взагалі вдалося пошити нові вбрання так швидко?
Швидко? Ха!
У Коко Памель на це пішла майже вічність.
Coco Pommel = Коко Шанель (модельєр)
+ pommel (лука, передня частина сідла)
Я ледь через неї не вилетіла.
Але я лишень хотіла, щоби Ви точно виграли,
тож я ще раз перевірила…
Тихо!
Я тобі плачу, щоби ти шила і носила мені каву, а не базікала.
Окей?
Як це могло статися?
О, люба, не картай себе.
Провінційним лошатам треба часу, щоб усвідомити,
що у великому місті кожен сам за себе, окей?
Надіюся, ти розумієш, як тобі пощастило із наставницею.
А тепер неси мені каву!
Боже мій! Який чудовий день!
Оце так повеселилися!
Краще готуйся, бо попереду в нас ще ціла купа розваг!
Спершу ми підемо до салону краси робити зачіски.
Далі — вишукана вечеря у таверні «Фар-Афілд».
Far-afield — букв. «в далечині».
А після того —
«Гінні з-під Пагорбу»!
З тобою… все гаразд?
Ти ж отримала вбрання, які тобі відвіз коридорний, так?
Але він сказав, що доставив їх?
А тоді Сурі вкрала їх!
Я дала одній із учасниць свою ексклюзивну тканину,..
…і вона пошила з неї вбрання точнісінько як мої,..
…і тепер виглядає так, ніби це я вкрала у неї!
Моя шляхетність згубила мене, кажу вам!
Згубила!!!
Послухай, Реріті. Що би не трапилося, ми з тобою і допоможемо тобі.
Незважаючи ні на що.
— Так! —
— Звісно! —
Ну ж бо, Реріті, зберися!
Нам лише треба трохи тканини, і справи підуть як слід.
Ця нова колекція буде фантастичною!
Можливо, навіть кращою за попередню!
Зухвала! Смілива!
Можливо, у мене й досі є шанс?
Твайлайт, зший клапті акурат по цій викройці.
Ти казала: якщо через роботу ми пропустимо вечерю
у «Фар-Афілді», ти замовиш нам їжу у номер.
Не турбуйся, буде вам їжа за годину.
Це ж для вас не проблема, чи не так?
Ну… за годину ми маємо дивитися «Гінні з-під Пагорбу»…
О.
Я бачу.
Я тут зі шкіри пнуся, щоби дістати вам квитки на виставу,..
…і оце так ви віддячуєте?
Покидаєте мене у скрутну хвилину?
Чудово!
Ідіть і дивіться свою «Гінні з-під Пагорбу»!
А коли завтра вранці прийдете на показ мод,
де мені не буде що показувати, вам буде ще веселіше.
«Дивіться-но, як наша подруга Реріті йде на дно!»
«Хіба дружба — не диво?»
Реріті, заспокойся!
Що з тобою таке?
Це що з тобою таке?
Ну же, ідіть дивіться своє дурнувате шоу!
Мої вам сердечні вітання, поні!
Здається, ви засвоїли, що в цьому місті кожен сам за себе!
Ось. Це остання.
Нарешті!
Гарно дякую?
Іще раз привітаймо оплесками Сурі Поломер та її чудову колекцію.
Ця тканина!
Така неповторна!
Погляньте-но, хто прийшов.
Показуватимеш свій плагіат, гм?
А зараз — Реріті з Понівіля зі своєю абсолютно новою колекцією —
( …справді абслютно новою… )
…«Готельний шик».
Їм подобається.
Здається, я перемогла в цім змаганні.
О, не дочекаюся, щоби відсвяткувати зі…
Мої друзі! Вони не прийшли…
Що я накоїла?
— Ура! —
— Браво! —
Реріті, вони тебе обожнюють!
Не розкажеш їм про свої вражаючі вбрання?
Мені треба бігти.
Повернися негайно!
Це нечувано!
Як Ваші справи, пані? Як конкурс?
Нема часу. Я мушу знайти друзів.
О, вони вже пішли. Я бачив уранці, як вони кудись помчали.
О ні!
Назад до Понівіля, напевне.
О, вони так для мене старалися,..
…а я відплатила їм невдячністю.
Що я накоїла?
Ох… Ось, тримайте.
Але, пані, я же нічого не зробив?
О, Мейнгеттене,
мені так жаль.
Стати зіркою бажала.
Та перейшла межу…
Така підтримка
від друзів моїх!
А я нізащо
образила їх.
І от стою одна.
І от стою одна…
Мені треба поговорити із Прим Гемлайн.
Мені потрібно поспішати до Понівіля,
та спершу я хотіла їй подякувати за…
А-а-а, краще тобі деякий час не траплятися Прим на очі.
Вона трохи розлючена.
— Чи не так?
— Ем… так.
Ось ви всі де!
А я вже думала, що ви поїхали додому.
Ми спізнилися на шоу бо проспали.
Сурі сказала нам, що ти програла.
Нам дуже прикро.
Я програла?
А знаєте що? Мені байдуже.
Я лишень щаслива, що ви досі тут після того, як я з вами поводилась.
Так зловживати вашою дружбою…
Як тільки ви змогли мені таке пробачити?
Так, поводилася ти як покидьок.
Ого, Еплджек.
Я знаю, що ти чесна, але ж не так прямо!
Так, минулої ночі ми бачили тебе не з найкращої сторони.
Але ми тебе знаємо.
І ми нізащо не змінимо своє ставлення до тебе
через одну таку дрібницю.
Дякую!
Ви справді найкращі друзі, про яких тільки можна мріяти.
А знаєте, я вже попіклувалася про те, як загладити свою провину.
Надіюся, після обіду всі ви вільні для ексклюзивного показу…
…«Гінні з-під Пагорба»!
— О так! —
— Ура! —
Ось як треба вирішувати справи.
Ну як, кмітливо я переконала її не наближатися до Прим?
Ми ж не хочемо, щоби вона дізналася правду, чи не так?
…Я поні, що танцює!
— Так! —
— Вуу-хуу! —
Ого. Це було навіть краще, ніж я чекала!
Просто блискуче!
Е-ее… Тобто, досить непогано.
Як тобі лише вдалось умовити їх на окрему виставу тільки для нас?
Пам’ятаєш, я казала про костюмера, що дістав мені квитки?
Ну, я запропонувала йому пошити костюми для його нового шоу.
Ем… тут, у Мейнгеттені?
Ну… ем… Так…
Мене не буде в Понівілі деякий час.
Але я так хотіла, щоби ви побачили цю виставу.
Та і працювати для нього — це чудовий шанс.
Ми розуміємо.
Ми раді за тебе, Реріті.
Просто нам сумно без тебе.
Можна до вас?
Звісно. Спускайся.
Це — кубок за перше місце на Тижні моди.
Тут моє ім’я.
Але я гадала, що програла!
Ні, це не так. Ти виграла.
Сурі гадала: якщо ти не прийдеш за призом,..
…судді тебе дискваліфікують і віддадуть перше місце їй.
Тож… вона збрехала, щоби ви разом із друзями пішли геть, і…
…ну…
…я збрехала теж.
Я так довго працювала із Сурі, що теж почала вірити,..
…наче в цьому місті справді кожен сам за себе.
Доки не побачила, на що ти готова заради своїх друзів.
І на що вони готові заради тебе.
Тепер я повірила,..
…що по інший бік паркану є кращий світ.
Тож я… я пішла.
Я дещо принесла тобі на знак вдячності.
Як я розумію, оскільки ти більше не з Сурі,
тобі тепер потрібна робота.
Чи не хотіла би ти працювати з одним моїм другом
над костюмами для його нового шоу?
« Мейнгеттен — справді величний. »
« Саме в цьому грандіозному місті я зрозуміла,.. »
« …що як би хто не намагався зловживати твоєю щедрістю,.. »
« …не можна нізащо полишати свого шляхетного духу. »
« Немає нічого гіршого, ніж користуватися »
« великодушністю своїх друзів. »
Український переклад та субтитри: Actine [ bronies.in.ua ]
Помилки, побажання, допомога — help@bronies.in.ua